## 1. Algorithm

#### [颠倒二进制位](https://leetcode-cn.com/problems/reverse-bits/)（简单）

##### 描述：

>  颠倒给定的 32 位无符号整数的二进制位。

##### 示例：

```
输入: 00000010100101000001111010011100
输出: 00111001011110000010100101000000
解释: 输入的二进制串 00000010100101000001111010011100 表示无符号整数 43261596，
因此返回 964176192，其二进制表示形式为 00111001011110000010100101000000。
```

##### 思路：

- 逐位颠倒：从右向左遍历二进制串，用 n&1 取得最右一位，然后左移该值到对应位置，和结果值求和，退出条件是 n == 0。

```java
class Sulution {
    // you need treat n as an unsigned value
    public int reverseBits(int n) {
        int ret = 0;
        for (int bitsSize = 31; n != 0; bitsSize--) {
            ret += (n & 1) << bitsSize;
            n = n >>> 1;
        }
        return ret;
    }
}
```

##### 分析：

- 时间复杂度：O(1)
- 空间复杂度：O(1)

## 2. Review

[The code I’m still ashamed of](https://medium.com/free-code-camp/the-code-im-still-ashamed-of-e4c021dff55e) 至今令我惭愧的代码

作者回忆了刚开始工作时为医药公司做网站，先让用户做测验然后推荐药物，目标是年轻女性。在庆功聚会前，作者看到一条新闻，一名服用药物的女子自杀了，由药物的副作用导致。回家后发现自己的妹妹也在用这种药，作者马上就制止了她。不久后作者便离职了，自此每次写代码前都要三思代码带来的影响。

> 作为开发人员，我们通常是防范潜在危险和不道德行为的最后一道防线。

## 3. Tip

最近重构了部分项目代码，对此有些感悟。在重构的过程中，对业务会有更深的理解，编程就是把现实世界抽象成代码结构。同时看到以前代码的糟糕之处，毫不犹豫地删掉重写，目的就是提升可读性、可用性和可维护性。

《重构，改善既有代码的设计》这本书值得每位程序员阅读。任何一个傻瓜都能写出计算机可以理解的代码，唯有写出人类可以理解的代码，才是优秀的程序员。

## 4. Share

最近在看极客时间上《许式伟的架构课》，讲到操作系统很棒，特地分享出来。 [操作系统进场](https://time.geekbang.org/column/article/4b4426d9ac4cb25d7f82325a893b494f/share?code=w%2Fj%2F7UNTJpAHk25ddhtU5iTaKNYvSTs5a5gk-p9iOJs%3D)

**精华部分：**

从客户需求来说，操作系统的核心价值在于：

- 实现软件治理，让多个软件和谐共处；

- 提供基础的编程接口，降低软件开发难度。

从商业价值来说，操作系统是刚性需求，核心的流量入口，兵家必争之地。所以，围绕它的核心能力，操作系统必然会不断演化出新的形态。早期预装软件是一种流量变现的方式。后来苹果引入了 “账号 - 支付 - 应用市场” 商业闭环的收税模式。