## 1. Algorithm

#### 62. 不同路径（中等）

##### 描述：

> 一个机器人位于一个 m x n 网格的左上角 （起始点在下图中标记为“Start” ）。
机器人每次只能向下或者向右移动一步。机器人试图达到网格的右下角（在下图中标记为“Finish”）。
问总共有多少条不同的路径？

##### 示例：

```
输入: m = 3, n = 2
输出: 3
解释:
从左上角开始，总共有 3 条路径可以到达右下角。
1. 向右 -> 向右 -> 向下
2. 向右 -> 向下 -> 向右
3. 向下 -> 向右 -> 向右
```

##### 思路：

**动态规划**

令 dp\[i\]\[j\] 是到达 i, j 最多路径。
动态方程：dp\[i\]\[j\] = dp\[i-1\]\[j] + dp\[i\]\[j-1\]
注意，对于第一行 dp\[0\]\[j\]，或者第一列 dp\[i\]\[0\]，由于都是在边界，所以只能为 1。

```java
class Sulution {
    public int uniquePaths(int m, int n) {
        int[][] dp = new int[m][n];
        for (int i = 0; i < m; i++) {
            dp[i][0] = 1;
        }
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            dp[0][i] = 1;
        }
        for (int i = 1; i < m; i++) {
            for (int j = 1; j < n; j++) {
                dp[i][j] = dp[i - 1][j] + dp[i][j - 1];
            }
        }
        return dp[m - 1][n - 1];
    }
}
```

##### 分析：

- 时间复杂度：O(m\*n)
- 空间复杂度：O(m\*n)

##### 优化：

使用一维数组记录变量，空间复杂度降为 O(n)。

```java
class Sulution {
    public int uniquePaths(int m, int n) {
        int[] sum = new int[n];
        Arrays.fill(sum, 1);
        for (int i = 1; i < m; i++) {
            for (int j = 1; j < n; j++) {
                sum[j] += sum[j - 1];
            }
        }
        return sum[n - 1];
    }
}
```

## 2. Review

[What is clean code?](https://medium.com/s/story/reflections-on-clean-code-8c9b683277ca) 什么是整洁的代码？

作者从《Clean Code》这本书说起，它被认为是程序员的必读书，作者概括了三个关键概念：

- 技术手艺很重要。代码不仅要正常工作，而且要让其他人长期受益。拙劣的代码在边缘磨损的速度比你想象的要快得多。
- 今天的额外努力会减轻明天痛苦。一开始写出好代码并经常重构，日后就会节省的时间和金钱。
- 你的代码不是你自己的。对作者来说，过于聪明的技巧、黑客和编程手法只是有趣的。对他人友好的代码才是可取的。

那究竟什么是 Clean Code 呢？作者给出了自己的观点：

- 整洁代码是简洁的。不是算法或系统的复杂性，而是实现上的简约。
- 整洁代码是可读的。代码规约有助于写出可读性好的代码。
- 整洁代码是经过深思熟虑的。假定未来有代码使用者，一看到你的代码就懂。
- 整洁代码是经过测试的。没人写得出完美的代码，经过测试的代码是整洁的。
- 整洁代码是经过实践的。要一直写整洁代码，不断练习来提高技能。
- 整洁代码是经常被重构的。尽可能多地重构，不要担心出问题。
- 整洁代码符合 SOLID 原则。确保你的代码灵活、可维护、长久。

## 3. Tip

读到[《深入理解计算机系统》](https://book.douban.com/subject/1230413/) 第二章 [深入理解计算机系统之信息的表示和处理](https://isuperqiang.cn/post/shen-ru-li-jie-ji-suan-ji-xi-tong-zhi-zheng-shu-biao-shi/)，了解了整数的表示和信息存储方法。理论知识有用么？当然有用。整形溢出是编程中经常遇到的问题，知道整数的表示方式后，会尽量规避溢出的错误。比如二分法中的取中数，`mid = (low + high) / 2` 就潜在溢出的风险，而 `mid = low + (high - low) /2`则不会，这样的程序更健壮。

## 4. Share

都说 deadline 是第一生产力，但是也不要总拖到最后，这时往往会因为做得太快而导致质量下降。日常有规划地进行，一步一个脚印，这样才能走得更远。